depreciação. A gente falou aí, né?
É a perda de valor de um bem do ativo
imobilizado em virtude de desgaste físico de obsolescência tecnológica,
que é o uso desvalorização, perda de rendimento e tudo mais.
A perda de um vale de um de um bem é
registrada na contabilidade através de uma conta retificada do ativo,
onde o bem está consignado conta esta denominada de depreciação acumulada.
Esta conta apresenta saldo credor,
diminuindo o valor da conta principal que lhe deu origem.
Bom, vamos ver um exemplo aí desse lançamento.
A gente falou muito de como calcular depreciação e tudo mais,
mas acabou que a gente não viu um lança aí de verdade, né Gente?
Coisa mais simples do mundo
teve um determinado item que teve uma depreciação de sete mil e quinhentos.
Esse item, por exemplo, é sei lá, depreciação do prédio da loja du uma edificação
debito, a minha despesa credito a minha depreciação acumulada Thiago.
Se fosse uma depreciação de uma máquina utilizada na produção,
o lançamento não seria em conta.
A despesa seria um lançamento em conta de custo.
Thiago,
Se eu tenho uma máquina de construção civil e eu tô
usando ela pra construir uma uma sede nova pra minha empresa.
A depreciação dela não vai ser na despesa nem no custo.
Vai ser imobilizado em andamento que cê tá construindo certo, então a a, o,
a contrapartida da depreciação.
Resultado é despesa,
custo ou a imobilizado vai depender da forma
que você tá empregando aquele determinado item beleza.